Граф - это некоторая абстрактная структура данных, которая представляет собой множество вершин и набор ребер - т.е. соединений между парами вершин. 

Самый простой наглядный граф - это карта, в которой города соединены между собой маршрутами (это ребра), а сами города при этом - вершины. 

Графы бывают однонаправленные (когда можно попасть из города А в город Б и не наоборот) и двунаправленные (когда можно попасть из города А в город Б и из Б в А).

Первый граф я проходила раньше, он пошел норм, а вот граф Дейкстры свел меня с ума, хотя я раньше про него что-то слышала и что-то с ним делала. Ум за разум за шел, в голове сплошная каша. 

Деревья - это рекурсивная структура данных, где каждый узел является также деревом, но для данного дерева каждый узел является поддеревом... Ох... И все же алгоритмы деревьев оказались легче графов...

Мне не совсем понравилась политика именования переменных автора видео (Тимура), некоторые из них не были самообъясняющие, исчерпывающие, некоторые (cash вместо cache) с ошибкой. Также я не вкурила логику проставления точек с запятой у него, но это мелочи - само видео офигенное и классное.

